# Ответ
>Достичь успеха, вложив в голову несколько мыслей. Получить желаемое, всего-то думая об этом. Миф или реальность?
## Вместо введения
> Да-да, изучали, знаем. Звучит прекрасно, на деле шарлатанство и фокусы
И да и нет. Никто никому не обещает волшебных таблеток. Нет кнопки "бабло" и нет "делай это 5 минут в день и тогда..".
## Скрытая сила
Будет ли кто-то спорить об удивительных качествах нашего мозга? Думаю, нет. Познавательные способности ограничены продолжительностью жизни и не более того.
Частью этого прекрасного существа (мозга,  его) является такая система, как **РАС**. Она позволяет находить дороги по картам, координирует действия, находит решения проблем. Она нам и потребуется.
Ключевая идея в том, чтобы заложить в голову мысль о желаемом. Твёрдо и чётко понять, чего хочется. И тогда хитрая ~~коварная ~~ система быстро покажет прямую дорогу. Ладно, может небыстро. Но точно покажет.
## Обманчивая простота
О чем думать вроде как разобрались. А как нужно об этом думать?
И вот тут кроется ключевой момент.
> Не нужно думать о том, как чего-то достичь. Правда, не стоит. Ведь если бы ответ можно было бы найти путем таких изысканий, то остаётся только узнать, а почему желаемое ещё не получено?
Думать "как получить", а не "что получить" - путь в никуда. Он сделает что угодно: демотивирует, отвлечет, но только не приведёт к цели.
## Верные помощники
### Аффирмация
Что-то вроде самообмана. Серьёзно. Метод заключается в том, чтобы чаще думать о предмете или явлении. О желаемом, короче говоря. Получается эффект самосбывающегося пророчества. Магия вне Хогвартса?
### Визуализация
Все тоже самое, только в виде картинок, а не текста. Чем чётче, ярче и жизнеспособнее образы-тем скорее и точнее они будут воплощены в жизнь.
## Что-то ещё?
Нет, это всё. Буквально несколько приёмов. Нет, понятное дело, что данная техника не означает сидеть и ждать у моря погоды. Летать в облаках. Носить розовые очки. ~~Обожаю пословицы и поговорки.~~
Когда дорогой мозг свою работу закончит, придёт время действовать. Это, впрочем, не означает, что действовать не надо итак. Много придёт само собой, на ходу, и это очень круто работает.
Со временем мысли начнут подкреплять друг друга, как снежный ком. Впрочем, метод прямолинейный донельзя. Ровно то, чего хочется, он и позволит достичь. Ни больше, но и ни меньше.
#визуализация
#аффирмация