## Быть или не быть
Книга "Подходим друг другу: Как теория привязанности поможет создать гармоничные отношения" не расскажет, как построить идеальные отношения. Не выдаст ни одного секрета.
Вместо этого книга даст понимание себя, своих и чужих типов привязанности. Расскажет о совместимости типов. И, разумеется, снабдит дельными советами.
Да, а ещё она очень информативная, не в последнюю очередь благодаря тому, что короткая.
## Вот это тип
Немного основных понятий, ~~так сказать база~~. Существует три основных типа привязанности в отношениях:
- Надёжный тип. Примерно 50% людей. Название говорящее. Это те скучные люди, на которых всегда можно положиться. Сыны и дочери маминых подруг.
- Тревожный тип. Примерно 25% людей. Будет думать о встрече ещё до того, как она назначена. Он действительно может сказать, что ты у него в мыслях. И это не будет фигурой речи.
- Избегающий тип. Примерно 20% людей. Вроде и хочет близости (душевной, друзья), но в то же время рьяно оберегает свои личные границы и свою независимость.
> А ещё есть мутант с электростанции - тревожно-избегающий тип. Ядерная смесь двух последних. Ему действительно не позавидуешь, противоречия у него в душе.
## Приговор, диагноз?
Типы меняются с течением времени. Примерно 4 года может потребоваться на смену типа. Так что тип - не генетика, а чистая поведенческая история. Поддаётся смене при переменах в окружении и условиях жизни.
Да и кроме того, наличие того или иного типа привязанности не является отклонением. Ровно также как рыжие волосы не являются отклонением среди других цветов.
Первый, кому это мешает жить - сам носитель типа. Второй - его партнёр. А остальные могут жить в счастливом неведении относительно этой информации.
## Любит, не любит
Пару слов о совместимости.
Надёжный тип сочетается со всеми. Он идеальный спутник и партнёр, не зря ведь его назвали надёжным. Он может сводить на нет тревожность и не будет сильно переживать из-за моментов избегания внимания. 
Кого нельзя совмещать - так это тревожного с избегающим. Проблемы одного буквально будут мешать другому. Самое интересное, что при этом рождаются нереальные по размаху эмоциональные качели. И потом людям кажется, что всегда так и должно быть, даже если счастья это не приносит. С надёжным типом скучно, зато, кхм, надёжно. А вот у парочки тревожный - избегающий всюду летает искры, и даже если они ослепляют, человеку кажется это нормальным.
## Кто виноват и что делать
Для начала было бы здорово понять свой тип и тип своего партнёра. Для этого даже есть специальные тесты, доступные широкой аудитории.
Второе, что можно посоветовать - не избегать своих чувств. Говорить о них открыто, чтобы можно было найти нужного человека. Ни в коем случае не носить маску. А также быть внимательным к чувствам другого. Иметь, где нужно, выслушать, а где нужно - высказаться.
Надёжный тип - если ты, конечно, такой, помоги товарищу. Особенно если он тревожный или избегающий. Ему и так непросто.
Тревожный тип - старайся больше думать о своей значимости для другого человека. Ты нужен ему настолько же, насколько он тебе.
Избегающий тип - постарайся понять, что тебе самому нужен партнёр. И попробуй снять железный занавес со своей личности.
#отношения #гармония #саморазвитие