# "Как научиться оптимизму. Измените взгляд на мир и свою жизнь"
## Мартин Селигман
----- 
## Насколько глубока кроличья нора?
Данная книга является фундаментальным трудом автора, посвящённым оптимизму, пессимизму, депрессии и работе со всем этим многообразием 

При этом книга не является типичным примером литературы из канвы "бери больше, кидай дальше", чем уже привлекает к себе внимание

Да и вообще, автор, наперекор всему современному мнению, утверждает, что психология не должна иметь целью в людях что-то менять. Её истинное назначение - улучшать в человеке то прекрасное, что в нем заложено, продолжая и приумножая его достоинства

## Почему стоит потратить время на эту книгу?

1. Автор меняет привычное и стереотипное мнение об оптимизме. Оптимист - не тот идиот, у которого все хорошо независимо от реального течения дел (~~это просто идиот~~). Оптимист - прежде всего человек, который верит в свои силы и в то, что он способен повлиять на свою жизнь, изменить её.
2. Автор даёт вполне конкретную методику изменения своего мышления , а не пространно размахивает руками в волшебных пассах.
3. Автор не отрицает важность психиатрии, он также сразу говорит, что тяжёлую депрессию не вылечить вот так вот ~~с кандачка~~ легко. Волшебной таблетки не существует. 

## Пессимизм = болезнь?

**Нет**.
И он даже может быть полезен. Несмотря на то, что книга-то об оптимизме, и, казалось бы, автор должен бы целиком топить за него, этого не происходит. Пессимизм если ведь появился, значит он имеет природную значимость под собой?

**Имеет**.
Пессимизм играет большую роль в выживании. На бытовом даже понимании более осторожная особь имеет большие шансы дожить до вечера. 
Было обнаружено в ходе исследований, что многие руководители компании и верхний менеджмент имеет скорее пессимистичные взгляды. 

*А почему?* Потому что компании прежде всего надо выжить. А эта задача ой какая непростая, и хорошим настроем её не решить.
Конечно, руководителем перспективного проекта должен быть оптимист. Но вот главой компании - скорее пессимист. 
Мнение о том, что пессимист = больной ~~прокаженный~~ неверно в корне. В природе вообще мало лишних вещей.
## Почему мне грустно
Каков механизм депрессии и апатии? Ложные суждения, исходящие из каких-то неприятностей, а также последующая их руминация (постоянное обдумывание).
И, разумеется, суждения о себе в негативном ключе, трактовка любых трудностей в духе 
>это произошло из-за меня, я такой неудачник

Видите магию? Человек делает из поступков выводы о себе. Там, где мог быть несчастный случай или банальное совпадение, человек найдёт способ найти в себе недостаток.

Почему? Причины могут быть самыми разными. Скорее интересует вопрос *А что с этим можно сделать?*. И вот ответ на него является ключом ко многому.

## Под капотом магии
Так каков же механизм неприятного суждения о себе?
Он просто, и состоит из трех частей.
1. Н = Неприятность. Допустим, человек опоздал на автобус и тот закрыл двери перед его носом.
2. У = Убеждение. "Я неудачник, я такой медлительный"
3. П = Последствия. Человек судит о себе как о нерасторопном.

Как иначе можно рассудить эту ситуацию? Например, водитель автобуса мог уже довольно долго стоять на остановке и вынужден был ехать. Мог позлорадствовать и специально закрыть дверь перед носом бедолаги (да, у водителя тоже может быть плохое настроение). В конце-концов, может ему не нравятся опоздавшие?

## Что ж делать-то..
Взамен обвинению себя во всех своих бедах, автор предлагает вполне конкретный механизм противодействия неприятным мыслям. ~~Без лишних слов к делу~~
### Подготовительный этап
Данный этап включает в себя осмысление первых двух стадий НУП. Необходимо отлавливать мысль, возникающую при какой-то произошедшей неприятности, записывать её, а затем анализировать все это. Данный этап занимает недели две, но он просто необходим для дальнейшей работы. ~~Это, так сказать, база~~.

Для разгона можно использовать чьи-то чужие ситуации, либо придумывать их и давать свою реакцию. А дальше, как известно, чем глубже в лес..

### Боевой этап
Итак, читатель научился анализировать и осознавать свои мысли. Он прекратил заниматься руминацией. **Отлично**.

Теперь необходимо внедрить в схему НУП два других звена:

4. С - спор. На каждую гадость о себе в мыслях нужно жёстко давать отпор своим мыслям.
5. А - альтернатива. Как известно, ~~в споре рождается истина~~ хоть какая-то версия уж будет подобрана. Желательно, чтобы она не уходила корнями причин вовнутрь и не делала далеко идущих выводов о себе любимом.

## Итог
Итак, мы получили цепочку НУПСА. Ориентируясь на неё можно поменять свое мышление и обрести заветное позитивное мышление оптимиста, если такая цель стояла.

**Не за неделю** ~~Ну серьезно? Если человек всю дорогу копался в себе, как поменять-то себя в момент? Попробуйте продавленный матрац вправить обратно. Легко? Тут также, а может, и сложнее~~

**Нелегко**, ведь общество то вслед за вами так быстро не изменится, да и ему в общем-то все равно

Книга - не волшебная таблетка, но хорошая плодородная почва, способная взрастить новый менталитет и новое мироощущение.
