# Установить рекорд продуктивности
## Старая система
Декабрь. Построенные в начале года планы далеки от завершения. Какие-то были отложены почти сразу, какие-то заброшены в процессе. Многие планы уже не такие важные, какими они казались в январе. Этого можно избежать. Не обязательно устраивать спринт там, где нужен марафон. И в этом поможет концепция 12-ти недельного года.
## Новая идея
Название простое и говорящее. Система заключается в том, что теперь вы строите планы не на целый год, а на 12 недель. На квартал, но без привязки к времени года. 
Преимущества:
- Легче планировать. На короткие промежутки проще и понятнее распределять усилия и время.
- Достаточно времени. Хотя теперь в распоряжении не 12 месяцев, этого срока хватает, чтобы достичь существенных результатов.
- Ответственность не распыляется. Не получится сказать, что ещё масса времени, и отложить задуманное. Каждая потерянная неделя угрожает сорвать собой всё. 
## Единое видение
Ставить множество целей нет необходимости, это отвлекает. 1-3 хватит, чтобы эффективно и с пользой их достичь. Чем больше желаний, тем хуже будет реализовано каждое из них.
По этой причине нужно единое видение - для понимания направления, куда вообще ведёт этот маленький год. А без него получится известная история из басни про лебедя, рака и щуку.
## Ответственность - не клетка
Ответственность нужна, чтобы пройти всю дистанцию и выйти с результатом. И здесь важно понимать, что ответственность не является фактором закрепощающим. Она представляет собой возможность взять какой-то аспект жизни в свои руки. 
Звучит, как определение свободы. Ей, по сути, ответственность и является.
## 13я неделя
Если времени не хватило чуть-чуть, или хватило ровно-ровно, следом вступает в игру 13 неделя. Она поможет закончить то, на что немного не хватило времени. В течении неё можно отдохнуть от проделанной работы. Запланировать новые свершения. 13я неделя это и спасательный круг, и долгожданный берег после долгого плавания
## Игра стоит свеч
Стоит ли применять данную систему решает для себя каждый. Безусловно, очень непривычно жить по такому году, планировать не в январе по декабрь. Это система для достижения больших результатов и раскрытия своего потенциала. Но в месте с тем это напряжение, дедлайны и трудности.
Не всем это нужно, не всем это подходит. Но работоспособность не отменяет.
#планынагод
#саморазвитие
#продуктивность
#дедлайны